Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Les fleurs s'élèvent et se dispersent pour ne jamais revenir♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Le temps file vers sa fin inéluctable♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Le bien et le mal se dévoilent♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Briser les murs qui se resserrent du destin♪
♪Few ever find their way home♪
♪Rares sont ceux qui retrouvent le chemin de leur foyer♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪À travers les tempêtes et les chutes de neige, tandis que les cheveux argentés tombent♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Une vie de ruine pour une seule et amère fête♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un rêve unique né d'une pensée unique♪
♪Shattered at a touch♪
♪Brisé au moindre contact♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quand le rêve s'estompe, je regarde une dernière fois♪
=Aligned Reverence=
=Révérence alignée=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adapté du roman éponyme de Jinyi publié sur Qimao Novel)
=Episode 20= (No more hiding)
=Épisode 20= (Plus de cachettes)
It's so hot.
Il fait tellement chaud.
Are you alright?
Ça va ?
Are you tired?
Êtes-vous fatigué?
I'm fine.
Je vais bien.
Why haven't they gotten out of the carriage yet?
Pourquoi ne sont-ils pas encore sortis de la calèche ?
Go take a look.
Allez voir.
Let's see.
Voyons.
Are you good?
Ça va ?
It looks like you are almost recover.
Il semble que vous soyez presque rétabli.
Why did he gets out?
Pourquoi est-il sorti ?
Let me take a look here.
Permettez-moi de jeter un coup d'œil.
Junning.
Laine.
Don't.
Ne le faites pas.
What part of your body haven't I seen?
Quelle partie de ton corps n'ai-je pas vue ?
Why are you shy now?
Pourquoi es-tu timide maintenant ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
- Junning. - What's wrong?
- Junning. - Qu'est-ce qui ne va pas ?
Take your clothes off, hurry up.
Enlevez vos vêtements, vite.
Xi Junning, what are you doing?
Xi Junning, que fais-tu ?
I...
JE...
I'm treating his injury.
Je soigne sa blessure.
I am treat...
Je suis un régal...
You get out.
Tu sors.
You...
Toi...
Xie Yunyan. Don't you know not to look at improper things?
Xie Yunyan. Tu ne sais donc pas qu'il ne faut pas regarder ce qui est inconvenant ?
And you pushed me out of the carriage!
Et vous m'avez poussé hors de la calèche !
Yunxi, is he using the excuse of treating your injury
Yunxi, utilise-t-il le prétexte de soigner ta blessure ?
to take advantage of you?
pour profiter de vous ?
I'll go beat him up.
Je vais le tabasser.
Yan!
Que!
She is treating my injury.
Elle soigne ma blessure.
Besides,
En plus,
how could she possibly take advantage of me?
Comment a-t-elle pu profiter de moi ?
If anyone's taking advantage, it's me taking advantage of her.
Si quelqu'un profite de la situation, c'est bien moi qui profite d'elle.
Yunxi, you are the only male heir of the Xiao family in this generation.
Yunxi, tu es le seul héritier mâle de la famille Xiao de cette génération.
You can't do this...
Vous ne pouvez pas faire ça...
Yan.
Oui.
What nonsense are you spouting?
Quelles âneries racontez-vous ?
Ning is a woman.
Ning est une femme.
A woman?
Une femme ?
Then why has she always been so improper, and constantly flirts with Yuan?
Alors pourquoi a-t-elle toujours été si indécente et pourquoi flirte-t-elle constamment avec Yuan ?
This...
Ce...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
If you dare to speak ill of me one more time,
Si vous osez encore une fois parler mal de moi,
I'll make sure you can't get out of bed!
Je ferai en sorte que tu ne puisses pas sortir du lit !
Yan!
Que!
Who told you to act neither male nor female all day?
Qui t'a dit de te comporter comme un homme ou une femme toute la journée ?
I...
JE...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Do you want me to cure your poor eyesight?
Voulez-vous que je soigne votre mauvaise vue ?
If you don't believe me, ask him.
Si vous ne me croyez pas, demandez-lui.
Then ask her.
Alors demandez-lui.
And them.
Et eux.
Who doesn't know I'm a woman?
Qui ne sait pas que je suis une femme ?
You're the only fool.
Tu es le seul imbécile.
Am I the only one who didn't see it?
Suis-je le seul à ne pas l'avoir vu ?
(Proclamation: Xie Yunyan, seven feet tall, tall and slender, is the heinous culprit who massacred the Wen Manor.)
(Proclamation : Xie Yunyan, mesurant plus de deux mètres, grande et mince, est l'odieux coupable du massacre du manoir Wen.)
The criminal Xie Yunyan of the Xiao family
Le criminel Xie Yunyan de la famille Xiao
(Proclamation) who massacred the Wen Manor
(Proclamation) qui a massacré le manoir Wen
is a heinous culprit.
est un coupable odieux.
Authorities are ordered to quickly investigate and provide his whereabouts.
Les autorités ont reçu l'ordre d'enquêter rapidement et de communiquer où il se trouve.
Let's proceed with the plan today.
Passons au plan prévu aujourd'hui.
We'll split up.
Nous allons nous séparer.
Alright.
Bien.
(Xie Yunyan massacred the Wen Manor is a heinous culprit.)
(Xie Yunyan, qui a massacré le manoir Wen, est un coupable odieux.)
(Authorities are ordered to quickly investigate and provide his whereabouts)
(Les autorités ont reçu l'ordre d'enquêter rapidement et de communiquer où il se trouve.)
You cannot use force again.
Vous ne pouvez plus utiliser la force.
I still haven't found the source of your poison.
Je n'ai toujours pas trouvé la source de votre poison.
- If the poison flares up again, I... - Alright.
— Si le poison se réactive, je... — D'accord.
I won't use force.
Je n'utiliserai pas la force.
Now that the evidence is conclusive,
Maintenant que les preuves sont concluantes,
I trust Yan can handle it.
Je suis sûr que Yan peut gérer la situation.
Understood.
Compris.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
He is the victim?
Est-il la victime ?
Indeed.
En effet.
The full details of this entire matter,
Les détails complets de cette affaire,
including the evidence,
y compris les preuves,
Your Lordship must already understand.
Votre Seigneurie doit déjà le comprendre.
If I were to reveal myself rashly at this time,
Si je devais me révéler imprudemment en ce moment,
I am afraid it would alert the enemy.
J'ai peur que cela n'alerte l'ennemi.
To bring down Prince Yu,
Pour faire tomber le prince Yu,
Wen Luo must file an imperial grievance.
Wen Luo doit déposer une plainte auprès de l'empereur.
Are you afraid of death?
Avez-vous peur de la mort ?
No.
Non.
That's good.
C'est bien.
As long as you do exactly as I say,
Pourvu que vous fassiez exactement ce que je vous dis,
I guarantee
Je garantis
you can avenge your father.
Tu peux venger ton père.
Luo,
Luo,
don't be sad.
Ne sois pas triste.
When did Young Lady Su become so distant from me?
Quand la jeune dame Su est -elle devenue si distante avec moi ?
You didn't even tell me about something as big as leaving the capital.
Tu ne m'as même pas parlé d'un truc aussi important que de quitter la capitale.
Yuan,
Yuan,
why don't you wait for me outside first?
Pourquoi ne m'attends-tu pas dehors d'abord ?
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Let's go.
Allons-y.
Yuan.
Yuan.
Yan,
Oui,
are you truly not hiding it anymore?
Tu ne le caches vraiment plus ?
Yes.
Oui.
So, please, from now on,
Alors, s'il vous plaît, à partir de maintenant,
stop having designs on her.
Cesse de la convoiter.
Yan,
Oui,
have you considered
Avez-vous envisagé
that you are uncle and sister-in-law?
que vous êtes l'oncle et la belle-sœur ?
If you truly end up together,
Si vous finissez vraiment par être ensemble,
she will face
elle devra faire face
a lifetime of gossip and slander.
une vie entière de commérages et de calomnies.
In the eyes of the world,
Aux yeux du monde,
no matter how good Young Lady Su is,
aussi douée soit la jeune Su,
or how worthy of love she is,
ou à quel point elle est digne d'amour,
as long as she was once your sister-in-law,
pour autant qu'elle ait été votre belle-sœur,
she will be criticized her entire life,
Elle sera critiquée toute sa vie.
called promiscuous,
qualifiée de promiscuité,
and violating human ethics.
et en violation de l'éthique humaine.
Thank you for the suggestion, Your Lordship.
Merci pour votre suggestion, Votre Seigneurie.
But what I uphold
Mais ce que je défends
is not the discipline of the Three Bonds and Five Virtues.
n'est pas la discipline des Trois Liens et des Cinq Vertus.
Heaven and Earth can bear witness.
Le ciel et la terre peuvent en témoigner.
As long as we are true to our hearts,
Tant que nous restons fidèles à nos cœurs,
this relationship
cette relation
does nothing against natural law or reason.
n'agit pas contre la loi naturelle ni contre la raison.
I have done nothing wrong,
Je n'ai rien fait de mal,
nor has she done anything wrong.
Elle n'a rien fait de mal non plus.
Have you considered
Avez-vous envisagé
that this path is difficult?
que ce chemin est difficile ?
She may regret it.
Elle risque de le regretter.
I know
Je sais
this world is unfair to women.
Ce monde est injuste envers les femmes.
Simply because of my affection,
Simplement par affection,
she has endured much suffering.
Elle a enduré beaucoup de souffrances.
This is unfair to her.
C'est injuste pour elle.
But I will do everything in my power to protect her happiness.
Mais je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour protéger son bonheur.
Actually,
En fait,
if you truly want her to be happy,
si vous voulez vraiment qu'elle soit heureuse,
there is an easier path.
Il existe un chemin plus facile.
For example,
Par exemple,
Young Lady Su could marry me.
La jeune Su pourrait m'épouser.
Your Lordship should just keep quiet.
Votre Seigneurie ferait mieux de se taire.
(Zichen Gate)
(Porte Zichen)
Sir,
Monsieur,
I am the son of Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport.
Je suis le fils de Wen Zhihu, directeur des transports maritimes.
I have come to the capital to appeal my case.
Je suis venu dans la capitale pour faire appel de ma décision.
I wish to accuse
Je souhaite accuser
Prince Yu.
Prince Yu.
Prime Minister,
Premier ministre,
this commoner is the son of Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport,
Ce roturier est le fils de Wen Zhihu, le directeur des transports maritimes.
accusing Prince Yu
accusant le prince Yu
of hiring killers
d'embaucher des tueurs
to massacre my Wen family manor.
massacrer le manoir de ma famille Wen.
You insolent child.
Enfant insolent.
Spouting such nonsense.
Débiter de telles inepties.
The Xianyang yamen reported
Le Xianyang Yamen a rapporté
that the person who killed your entire family
que la personne qui a tué toute votre famille
was Xie Yunyan.
C'était Xie Yunyan.
How dare you slander me?
Comment osez-vous me calomnier ?
I
je
will send you to meet your father.
te fera rencontrer ton père.
Prince Yu,
Prince Yu,
spouting such arrogant nonsense in court.
proférer de telles inepties arrogantes au tribunal.
I
je
can charge you with contempt of court.
peuvent vous accuser d'outrage au tribunal.
Prime Minister,
Premier ministre,
before my father died,
avant la mort de mon père,
he handed over all the evidence
Il a remis toutes les preuves
of his collusion with Prince Yu to me.
de sa collusion avec le prince Yu à moi.
Please investigate thoroughly.
Veuillez mener une enquête approfondie.
(To Prince Yu)
(Au prince Yu)
Arrest him!
Arrêtez-le !
Bo Ying!
Bo Ying !
How dare you touch me?
Comment osez-vous me toucher ?
(Prince Yu's handwritten order.)
(Ordre manuscrit du prince Yu.)
Smuggling private salt,
Contrebande de sel privé,
embezzling military rations,
détournement de rations militaires,
and selling quenched steel.
et la vente d'acier trempé.
Prince Yu,
Prince Yu,
you are incredibly bold!
Vous êtes incroyablement audacieux !
In the past, my father sought medicine for me,
Dans le passé, mon père m'a cherché des médicaments,
and was coerced by Prince Yu.
et fut contrainte par le prince Yu.
He was forced to work for him.
Il était forcé de travailler pour lui.
In all these years,
Durant toutes ces années,
he used the convenience of river transport
il a profité de la commodité du transport fluvial
to help Prince Yu in his affairs.
pour aider le prince Yu dans ses affaires.
The ledgers are all here.
Tous les registres sont ici.
You want to convict me
Vous voulez me condamner
based on these few broken papers?
Sur la base de ces quelques papiers déchirés ?
I
je
refuse to accept it!
Refusez de l'accepter !
I have a witness.
J'ai un témoin.
The Captain of the Garrison,
Le capitaine de la garnison,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Même les vagues les plus douces ne pourront jamais remplacer ton contact♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Aucun phare n'a jamais égalé la façon dont je me suis accrochée♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Le port se trouve dans un clair de lune silencieux♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Les tuyaux n'attirent aucun oiseau marin♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Cette côte semble aussi déserte qu'un désert♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Ils se moquent de ceux qui gravent leurs espoirs dans des bateaux à la dérive♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Pourtant, même dans mes nuits les plus solitaires, tu ne m'as jamais tendu la main♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Même le tendre message de la lumière des étoiles pâlit à côté de ton unique salutation♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Le désir fait que la mousson plisse le temps tandis que je cours vers toi♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La neige peut blanchir les cheveux, pourtant je brûle tous les ponts pour toi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪